Estoy muy emocionado con las próximas guías
porque estas próximas guías
van a repasar la interpolación de cadenas en Python.
La interpolación de cadenas, es muy grande,
si nunca has oído hablar de ella, una palabra muy aterradora
pero tiene un objetivo bastante básico
que es darte la habilidad
para ejecutar código Python dentro de las cadenas.
Y la razón por la que estoy tan entusiasmado con estas guías
es porque creo que vas a ver
un camino muy práctico para esta función
y cómo se puede utilizar en aplicaciones del mundo real
ya que es bastante raro que las aplicaciones
que vas a construir sean estáticas.
Lo que significa que va a ser raro
que simplemente vas a tener cadenas de código duro
en tus aplicaciones que no cambian.
En su lugar, puedes tener algún contacto de cadena,
de modo que puedes tener algunos elementos que están
codificados y luego tiene otros elementos
que van a ser dinámicos.
Van a cambiar basados en el comportamiento del usuario
y eso es lo que la interpolación de cadenas
nos permite hacer.
Estoy usando Vim y la terminal
en esta guía y hay algunas razones para ello.
Uno, quiero ilustrar que puedes correr
este tipo de código en cualquier tipo de entorno
que puedes ejecutar código Python 3.
Aún puedes ejecutar todos estos scripts
dentro de Repl.it.
Puedes hacer esto simplemente en el entorno
Repl normal, aquí mismo en la terminal.
Podrías crear los guiones dentro de Atom
o Texto Sublime y luego ejecutarlos
en la terminal.
Hay muchas maneras de hacer esto
y quiero mostrarte un número de ellos
para que no importa lo que pase
su entorno de desarrollo,
vas a estar cómodo siguiéndolo.
Y otra razón es porque esto
que vamos a discutir, es muy moderno.
Así que en el momento de grabar esto la forma en que
voy a implementar la interpolación de cadenas ni siquiera
funciona correctamente en algunos tipos de ambientes.
Seguirá funcionando, mientras pueda ejecutar
código Python 3.6. o por encima de eso va a funcionar
pero algunos de los ambientes,
tales como Repl.it dan pequeñas advertencias.
Y las advertencias no son porque
estás escribiendo mal el código.
Es simplemente porque no han actualizado
su sistema y podrías recibir una advertencia.
Seguirá funcionando porque es un código Python 3.6 válido,
sino porque es tan moderno, no todos
los que está ahí fuera está al día.
Así que esa es una de las otras razones
por la que quiero enseñártelo aquí.
Y por último, otra razón es porque
tengo una serie de preguntas de estudiantes
que me preguntan cómo me gusta trabajar
y por lo tanto este es el mismo entorno que construyo
cuando estoy desarrollando para mis propios proyectos.
Me gusta usar herramientas como Vim
y tener el terminal abierto
para que pueda probar todo mi código
y esta es la interfaz que personalmente me gusta.
Eso no significa que tengas que copiarlo.
Deberías encontrar lo que funciona mejor para ti
pero esta es mi preferencia personal.
Así que con todo eso dicho,
ahora vamos a empezar a escribir
nuestro primer código de interpolación de cadenas.
Así que la interpolación de cadenas a un nivel muy alto
simplemente nos permite procesar el código Python
dentro de las cuerdas.
Así que comencemos con un ejemplo básico
como proporcionar una variable
y asignarle un nombre.
Así que voy a decir que el nombre es igual
a la cadena Kristine.
Y ahora voy a saludar
y la forma en que vas a hacer esto
y la sintaxis correcta es que vas a empezar
con la letra F y luego inicie la cadena.
Así que voy a decir "F" y luego una comilla
seguido de "hola" y luego la forma en que puedes
implementar la interpolación de cadenas
es con un solo corchete
y entonces puedes procesar cualquier tipo de código Python
que quieres justo dentro de esto.
Así que voy a guardar esto.
Y probablemente queramos imprimirlo,
sólo para que puedas ver cómo es.
Así que voy a guardar y cambiarlo.
Ahora, si estás siguiendo por primera vez
en el terminal en lugar de Repl.it
entonces, si recuerdas volver a las guías de configuración,
la forma en que puedes procesar tu código Python
es tecleando Python y dependiendo
de cuántas versiones tienes
y cuál es tu versión por defecto en tu sistema
puede que tengas que escribir Python 3.
La forma en que puedes contar tu versión
es escribir la palabra Python y pulsar volver
y te va a mostrar, justo arriba,
qué versión de Python estás usando.
Ahora bien, si tu versión dice Python 2.7
o una versión inferior
que cualquier cosa que sea 3.6 entonces este código
que estamos construyendo no funcionará
y puede que tengas que escribir Python 3
y entonces verás que tienes
la versión correcta configurada.
Si no lo haces, te recomiendo que pases
por las guías y te mostrará cómo configurar tu sistema
o utiliza una herramienta como Repl.it
que ejecutará este código para ti.
Porque tengo Python 3.6 configurado por defecto,
entonces puedo dirigir Python y luego simplemente pasar
la ruta a este archivo.
Tengo esta ruta dentro de un directorio
así que tengo un directorio llamado C_Strings.
Y luego tengo un archivo llamado interpolación.
Ahora todo lo que tengo que hacer es eso
y imprime "hola Kristine"
así que todo está funcionando bien.
Una vez más, si no tienes Python 3
por defecto, simplemente escribe Python 3
y funciona exactamente de la misma manera.
Así es como se puede usar un formulario muy básico
de interpolación de cadenas en Python.
Ahora hay un par de cosas a tener en cuenta aquí mismo.
Una es que el nombre simplemente está llamando al nombre
de la variable Python que tenemos aquí mismo.
Técnicamente, puedo ejecutar cualquier código Python que
quiera dentro de este corchete.
Si quiero decir hola 2+2
y estoy haciendo una ecuación real,
estoy haciendo una ecuación matemática,
si ejecuto esto entonces puedes ver que dice "Hola 4".
Así que es sólo un ejemplo de cómo mostrar
que cualquier cosa dentro de estos corchetes
va a ser analizado y tratado
como un guión de Python,
que es una pequeña herramienta muy útil.
Ahora, si vuelvo aquí,
quiero mostrarte algunos otros ejemplos
y uno, es que te habrás dado cuenta de que tenemos
los corchetes justo aquí.
Esto es exactamente lo que el intérprete de Python busca
para saber cada vez que lanzas la bandera F,
que es la bandera de formato.
Cuando sea que estés tirando eso,
Python va a buscar automáticamente los corchetes
porque sabe que quieres actuar
interpolación de cadenas.
Sin embargo, ¿qué pasa si realmente quieres
imprimir unos corchetes?
Así que puedes pensar que haces algo como esto así
que di que tengo una entrada en el blog y digo
esta es mi entrada en el blog.
Y dentro del soporte quiero envolverlos de esta manera
sólo porque esa es la forma en que quiero que aparezca
cuando lo estoy imprimiendo.
Y eso, puedes pensar que eso funcionaría
e imprimiría los corchetes
pero vamos a tener un pequeño problema
si intentamos esto.
Así que si ejecuto esto, puedes ver que tenemos un error
y dice que el nombres de corchete no está definido.
Y el problema que tenemos aquí es que
los corchetes en realidad lo son, y la palabra corchete,
está siendo tratado por Python como una variable o función.
Está buscando un objeto Python
así que no va a saber que realmente queríamos
imprimir los corchetes.
Ahora, si recuerdas como nosotros
típicamente escapan elementos en cuerdas,
tu próximo pensamiento puede ser: bien, voy a usar
los caracteres de la barra invertida.
Y cuando originalmente estaba aprendiendo esta nueva
sintaxis y esto es relativamente nuevo,
esto es lo primero que hice.
Cuando quise probar cómo podía
escapar de los corchetes,
esto fue lo primero que hice,
me equivoqué y necesitaba mirar
la documentación.
Porque si ejecutas esto, verás que te sale un error
y dice que hay un error de sintaxis en la expresión f-string
no puede incluir una barra invertida,
lo que pensé que era raro, pero
estoy seguro, que hay algunas razones detrás de por qué los
desarrolladores de Python decidieron hacer eso.
Así que una vez que busqué la documentación,
vi que la forma correcta de hacerlo
no es con una barra invertida
pero en realidad, si alguna vez quieres mostrar corchetes,
entonces simplemente rodeas esos corchetes
con corchetes dobles, así
Así que ahora, si vengo aquí y lo ejecuto,
puedes ver que se imprime
esta es mi entrada en el blog
y en realidad imprime los corchetes.
Y así es, si alguna vez te encuentras
en una situación en la que necesitas escapar de ellos,
así es como puedes hacerlo.
Ahora voy a aclarar eso
y quiero mostrarte un ejemplo más
que creo que es probablemente uno de los más importantes
que es como este tipo de interpolación de cadenas
se puede utilizar cuando se trabaja con 'here docs"
porque esta es una de mis partes favoritas
porque creo que vas a ser capaz de ver
un camino muy claro
entre lo que vamos a implementar aquí mismo
y una aplicación del mundo real.
Así que voy a deshacerme del saludo.
Voy a mantener el nombre.
Y voy a añadir otra variable llamada producto.
Y diremos que el curso de aprendizaje de python
y ahora voy a crear una variable
y sólo diremos que esto es contenido de correo electrónico
y vamos a poner esto al mismo nivel que el "here doc".
Así que le diré hola y la forma en que podemos
configurar esto está dentro
vamos a hacer unos corchetes.
Diré hola nombre y gracias por comprar el producto
y luego saludos,
equipo de ventas.
Es un mensaje muy aburrido.
Si alguna vez te dedicas al marketing o algo así
definitivamente limpiaría esto un poco
pero esto te va a demostrar,
este es un buen ejemplo,
de cómo puedes usar la interpolación de cadenas.
Ahora tienes que poner la F justo delante de esto.
Así que si no lo haces, no va a funcionar.
Simplemente va a imprimir "hola" y "nombre"
con los paréntesis a su alrededor
y por lo que va a formatearlo
así que de esa forma Python va a estar buscando
el código Python dentro de él.
Ahora vamos a imprimir esto.
Así que si digo imprimir,
el contenido del correo electrónico,
intentemos ejecutarlo y veamos si funciona.
Voy a ejecutar la interpolación Python
y mira eso.
Tenemos un correo electrónico
que ahora se escribe dinámicamente.
Así que, imagina que esto es una aplicación web
y es para un sitio de comercio electrónico.
Va a absorber elementos
como el nombre de un producto y el nombre de un usuario,
quienquiera que haya comprado, y es capaz de rodear
todos esos elementos dinámicos
con cualquier otro tipo de contenido.
Esta es una práctica tan común
que vas a implementar
este tipo de características en todas partes
todas las diferentes aplicaciones que construyes.
No recuerdo personalmente la última vez
usé una aplicación o construí una aplicación
que no usó interpolación
de cadenas en todo el sistema.
Porque en realidad, la razón
por la que estás aprendiendo a programar
es para ser capaz de construir sistemas dinámicos.
Si todo pudiera ser codificado,
no tendrías que estar tomando este curso.
Podrías simplemente tomar un curso básico de html/css,
codificar todos tus valores y habrías terminado.
Pero en cambio, cuando se trata de estos
lenguajes dinámicos de propósito general,
como Python y Ruby y este tipo de lenguajes,
están construidos para que puedas construir
sistemas dinámicos, para que puedas tomar cosas como
un contenido de correo electrónico como el que tenemos aquí,
y para que puedas tomarlo y puedas envolver
todos los diferentes elementos,
como un nombre o un nombre de producto
o cualquier cosa por el estilo
y luego puedes personalizarlo y luego construir tu sistema
y entonces simplemente se ejecutará y se verá personalizado.
Parecerá que cada uno de estos fue generado
sólo para este cliente y sólo para ese producto.
Y si alguna vez te has preguntado cuando compras algo,
así que imagina que has comprado un producto en Amazon
y recibes un correo electrónico de confirmación
saludando, gracias por comprar estos productos.
Ellos implementaron exactamente este tipo de característica.
Así es como se construyen este tipo de sistemas.
Así que creo que es muy emocionante.
Esta es una de las primeras veces
que tenemos que hacer en este curso hasta ahora,
donde hemos sido capaces de implementar
la versión final de una característica.
Cuando empezamos a trabajar con marcos de trabajo web
y ese tipo de cosas,
esta es la sintaxis exacta
que vas a usar para eso
así que creo que es muy emocionante.
Buen trabajo si pasaste por esto.
Buena suerte mientras pasas por el resto
de las guías de interpolación de cadenas.